---
layout: post
title: "平静生活"
date: 2015-01-06 00:24:48 +0900
comments: true
categories: 随想
---

转眼，已经2015年。元旦之间恰逢日本新年，趁着连休回了一次国。基本每天都在奔波中。上海，成都，南宁，
玉林。飞机，汽车，摩的。

记得走前，日语老师说的，既然一直在路上，那么肯定能思考很多，或者背不少日语单词。
其实，不尽然。只是一直在听随机的歌，记住了很多日语歌词。

「愛しい名を呼んでも、かぜがさらってゆくだけ」  
「触れ合う ふれあう 互相接触 同じ空の下で生きている 君にと二度とふれあえない」

日语一直在渣边缘徘徊。最近，突然开始有了语感，希望是好事，好好利用在岛国的时间。


在回国之前，就知道回到家里每天会做的事情，没有太多意外。  
回日本之后，也知道每天会坐的事情，没有意外。

凌晨2点睡觉，9点起床，赶着9点40区间的电车，还可能遇见公司喜欢的女生。10点上班，检查邮件，计划一天。  
8-9点下班，超市或者回家，看两集剧，复习日语，看书，吃东西，偶尔电话，睡前新闻。  
周末，或者电影，或者背着相机，随便检索一个周边，去拍照，闲晃，聚餐。  
公司氛围是喜欢的，在喜欢的国度，家里也基本布置完成自己喜欢的风格，物质也不缺，还有一群不错的朋友。

除了渣的日语，每天，也可以面无表情满身鸡血地行走在一个熟悉又陌生的国度。

毕业之前就有过对这种生活的想象。只是真正到了其中。没有意外。

却又渐渐不像自己喜欢的样子。


那问题来了，什么是自己喜欢的样子。  

 * 曾经实习的时候，能多条线程运行，工作和学习。每天工作到2-3点也不会觉得累（现在，并不觉得累，只是，不够充实）。虽然现在看来，开发的东西和任务的计划缺陷太多，但是也庆幸，现在看到了这些缺陷。  
激情，虽然无知，但是敢做，并且享受。  
 * 在机场时候，身边路过的每一个人，似乎都是意外。包括被2次吓到的自己。夕阳西下，看着阳光背后，背光的人群。
知道太多不可能，但是还是抱有希望。失望，但是不绝望，才知道最后的勇气是多么的重要，却又无奈。  
包括最后进安检之前听到的那首歌的驻足，和无奈的自嘲，还有被路人甲戳到的最后的惊喜和失落。  
未知，但是牵挂，以及希望。  
 * 高三，还有研一的暑假的旅行。虽然明知不可能，但是会做好最合理的安排，以及及时调整。纵然危险，但是前进，因为理想。  
目标，以及计划，还有坚持。
---


回国期间看到一个文章。工作（又或生活），野心重要，还是热爱重要。  
自己给自己的评价就是：野心太大，热爱不足。

有着野心，过着自己规划的生活，可以路过一个一个风景，却发现没有留恋的地方。

就像，从一个城市到另外一个城市，但是，从来没有感受过家。  
From one place to another, but never home.


晚上突然思考到一个问题，曾经一直很讨厌一些人，就是不知道为什么，只是一直不喜欢。  
可是，当很认真的问自己，为什么？
却回答不出来，只是觉得人品不好？太极端？还是太优秀？
但是自己真正担心的是什么？

好像，完全想不出来理由。反而觉得，只是自己给自己刨了很多坑。
反而，觉得其实都还不算太坏。


所以，新年，先给自己几个问题。

  * 为什么不喜欢现在的生活。喜欢什么样的生活。  
  * 为什么会讨厌一些人。  
  * 什么，是真正的喜欢，以及平静。  

---

只是突然感觉到了什么。平稳，安定，并不一定是真正的平静。

以上。
